[丁士明，男，研究员，博士生导师]
电话：
[025-86882207]
E-mail：
[smding@niglas.ac.cn  ]
简历：
　　中科院南京地理与湖泊研究所研究员、博导，南京国兴环保产业研究院院长（南京江北国家级新区发起），入选科技部中青年科技创新领军人才，是优秀青年科学基金获得者、中国科学院特聘研究员。获得中科院院长奖学金优秀奖、中科院王宽诚教育基金、全国青年地理科技奖，并入选中科院“创新促进会”优秀会员。目前担任中国环境科学学会“沉积物环境专业委员会”副主任委员、“水环境分会”常务委员和“环境地学分会”委员、中国海洋湖沼学会“湖沼分会”理事、国际医学地质学会（IMGA）经费委员会委员等；担任SCI刊物Environmental Chemistry Letter副主编、Journal of Soils and Sediments等4个SCI期刊的编委、Science of the Total Environment等3个SCI期刊的客座编委。 

　　主要从事新型环境监测技术与设备的研发、以及河湖水污染治理的研究。基于薄层扩散平衡、薄膜扩散梯度、荧光传感等原理研发了多种采样监测技术与设备，实现了土壤、水体和沉积物中30余种目标物（磷、硫、重金属、类金属）的高分辨、同步、原位（原状）检测，同时搭建了技术推广平台。建立了沉积物微尺度研究体系，较为系统地阐述了污染物微界面过程、机理、环境效应与修复原理。通过新技术推广，推动了沉积物学科向精细化方向的发展。已发表SCI论文100余篇，ESI高被引论文(Highly Cited Papers)7篇，热点论文(Hot Papers)4篇，多篇论文发表在Earth-Science Reviews、Environmental Science & Technology、Water Research、Analytical Chemistry、Biosensors & Bioelectronics等权威学术期刊；受理发明专利24件，授权15件。获环保部环境保护科学技术一等奖、长江委科学技术一等奖、江苏省科学技术二等奖等奖励。

 

　　研究领域： 　　 　　  

　　新型环境监测技术与装备，沉积物污染过程、机理与效应，河湖水污染治理

 

　　热忱欢迎环境、化学、土壤、生态等专业的学生报考研究生。