['吴庆龙，男，1967年生，研究员，博士生导师 ']
电话：
['025－86882107 ']
E-mail：
['qlwu@niglas.ac.cn ']
简历：
[ 江苏六合县人，1996年毕业于南京大学，获理学硕士学位，方向为环境生物学；2002年毕业于中国科学院研究生院，获理学博士学位，方向为湖泊生态学；2005年毕业于奥地利萨尔斯堡大学，获自然科学博士，方向为微生物（分子）生态学；2005-2006年在奥地利科学院湖沼学研究所从事博士后研究。1987年以来在中国科学院南京地理与湖泊研究所先后任职实习研究员、助理研究员和副研究员。研究兴趣主要包括水域微生物分子生态学、环境微生物学、湖泊生态学及恢复生态学。在应用与环境微生物学（AEM）、环境微生物学（EM）等国内外核心期刊上发表论文50余篇，其中SCI源刊物上的论文10余篇，并被引用60多次。作为主要研究人员，曾获得农业部科技进步二等奖。与欧洲的相关研究机构保持良好的合作关系，1999年以来先后多次赴奥地利、德国、捷克、荷兰等国家进行学术交流和访问，现为美国海洋湖沼学会、美国微生物学会和国际微生物生态学会的会员，并参与应用与环境微生物学（美国）、过程生物化学（荷兰）等学术期刊稿件的审阅。2002年度获江苏省农业先进科技工作者称号。
研究领域及方向：微生物分子生态学、环境微生物学、湖沼学、恢复生态学等]