[张运林，男，1976 年生，研究员，博士生导师]
电话：
[025－86882198]
E-mail：
[ylzhang@niglas.ac.cn]
简历：
　  1999年获湖南师范大学地理教育专业理学学士学位，2002、2005年获中国科学院南京地理与湖泊研究所自然地理学硕士、博士学位。2005年至今，历任中国科学院南京地理与湖泊所助理研究员、副研究员、研究员。曾赴荷兰皇家科学院荷兰生态研究所、香港中文大学进行访学研究。
　  目前主要从事湖泊光学、水色遥感及溶解性有机物生物地球化学循环研究。主要学术成绩有：1）发展和完善了基于海洋光学的生物光学特性测定方法与计算模型，为内陆水体光学特性研究奠定了基础；2）揭示了我国长江中下游及云贵高原典型湖群水体生物光学特性变化规律，水下光场结构影响机制，探讨了水下光场变化的生态学意义；3）揭示了我国长江中下游及云贵高原典型湖群CDOM地域分布规律、来源比例、组成特征及消除途径；4）基于水体生物光学特性测量，发展了叶绿素a浓度、浮游植物吸收系数、真光层深度遥感反演的生物光学模型，估算了浮游植物初级生产力。

近年来先后主持国家自然科学基金项目2项、科学院知识创新工程方向性人才项目1项、院重大项目专题1项、江苏省自然科学基金项目2项，作为研究骨干参与各类项目10余项。先后获得中国科学院院长奖学金优秀奖、涂长望青年气象科技奖二等奖、江苏省百篇优秀博士学位论文、“周立三科研奖励基金”二等奖以及中国生态系统研究网络10篇青年优秀学术论文。近5年来发表第1作者SCI论文19篇（包括湖沼学、水科学、光学领域顶级期刊Limnology and Oceanography、Water Research、Optics Express论文4篇），EI论文14篇，SCI论文近5年被引用200余次。

研究领域及方向：湖泊光学、水色遥感、溶解性有机物生物地球化学循环、湖泊生态学