[胡维平，男，1965年3月生，理学博士, 研究员，博士生导师]
电话：
[025-86882180]
E-mail：
[wphu@niglas.ac.cn]
简历：

1986年大学本科毕业于山东海洋学院应用数学系，获理学学士学位，1989年硕士研究生毕业于青岛海洋大学物理海洋与海洋气象系获理学硕士学位，1999年博士研究生毕业于中国科学院南京地理与湖泊研究所，获理学博士学位。1999.10-2000.10在丹麦皇家药学院环境化学研究所，从事有关太湖富营养化环境管理生态模型博士后研究工作。1989年参加工作，1996年晋升副研究员，2000年晋升研究员，2001-2006年出任中国科学院太湖湖泊生态系统研究站副站长，兼任江苏省海洋湖沼学会常务理事、副秘书长，2007年任南京地理与湖泊研究所湖泊水文与环境化学研究室主任，2007-2010期间为江苏省“333高层次人才培养工程”首批中青年科学技术带头人。

　  自参加工作以来，主要从事湖泊水动力学、湖泊生态模型和湖泊物理-生态工程研究，参与国家“七五”、“八五”及国际合作等多项课题的研究工作，承担有科技部、中国科学院和江苏省等各类研究课题二十余项，2000年任研究员以来，发表研究论文55篇，其中SCI论文14篇，以副主编形式出版专著4部，获得完整水柱采样器、可模拟水流的水生植物种养实验池、分层水样同步采样器等6项专利授权。现任江苏省海洋湖沼学会秘书长，曾获省部级二等奖以上等级奖6项，2008年获科技部全国野外科技工作先进个人，目前正在从事太湖富营养化生态模型及太湖水环境预警平方的研制与开发。

研究领域及方向：物理湖泊学、湖泊生态工程、生态模型