[谢丽强，女，1975年生，研究员，博士生导师。]
电话：
['025-86882199']
E-mail：
[lqxie@niglas.ac.cn]
简历：
1999年四川大学毕业，获得化工学士学位。2003年中国科学院水生生物研究所毕业，获得生物学硕士学位。2007年3月于日本信州大学获环境科学博士学位。自获得博士学位后，一直在美国的有关大学里开展博士后研究工作，回国前于美国大峡谷大学 (Grand Valley State University)开展博士后研究。在蓝藻水华的控制机理及其毒性学等方面开展了在国际上具有相当影响的独创性研究。深刻揭示了亚热带浅水型湖泊的磷动态和蓝藻水华发生之间的相互作用，首次发现蓝藻水华的爆发可以导致底泥中磷的释放。发现低的氮磷比不是蓝藻水华爆发的原因而是其爆发的证据，准确的反驳了世界上最为流行的氮磷比学说。在浅水湖泊富营养化发生机制方面取得突破性的进展。在国际上首次发现滤食性鱼类可以分解蓝藻毒素的直接证据，并以此为基础 研究了蓝藻毒素在不同营养级别的淡水鱼体内的蓄积（国际首次），指出蓝藻毒素沿食物链累积的趋势。首创国际领先水平的简单高效的高效液相色谱方法来提取鱼体内的蓝藻毒素，为蓝藻的生态毒理学研究提供了新的视点。通过以上研究工作，共发表17篇期刊论文，多数刊登在 Water Research,Environmental Pollution, Toxicon等国际一流期刊。被SCI收录14篇（第一作者9篇），被引用超过350次。

2011年中国科学院南京地理与湖泊研究所工作。主要从事蓝藻水华对湖泊中主要生源要素的响应和驱动机制以及蓝藻水华的生态毒性效应的研究工作。

研究领域及方向：湖泊生态学，环境毒理学