[谷孝鸿，男，1966年7月生，研究员，博士生导师]
电话：
[025-83214160]
E-mail：
[xhgu@niglas.ac.cn　 xhgu@njbas.ac.cn]
简历：
　　谷孝鸿，男，博士，研究员，博士生导师，1966年7月生于江苏高淳。现任中国科学院南京地理与湖泊研究所党委书记、副所长。兼任江苏省海洋湖沼学会理事长、中国地理学会湖泊与湿地分会副主任。 

　　1987年毕业于金陵科技学院（原南京农业专科学校），1998年和2006年分别在中科院南京地理与湖泊研究所、南京大学获得硕士和博士学位。1999年晋升为副研究员、2005年晋升为研究员。曾任东太湖水体农业试验站常务副站长、站长，太湖湖泊生态系统研究站副站长，所党政办公室主任、科技处处长。2009年至2014年任中国科学院南京分院副院长、党组成员。获联合国教科文组织（UNESCO）及日本学术振兴会（JSPS）等资助，在奥地利科学院湖沼学研究所、日本岛根大学、美国AKRON大学等学习及开展合作研究。 

　　长期从事湖泊生态学、淡水渔业研究。近年来承担了国家973、国家科技支撑计划、科学院创新工程方向性项目、国家自然科学基金、江苏省重点基金等湖泊渔业、湖泊水污染控制、生态修复等方面的项目；发表论文 80 余篇（SCI 论文20余篇），参与编写专著 4部，授权发明专利多项。获得国家科技进步二等奖、山东省科技进步一等奖、江苏省优秀软科学一等奖、渔业创新二等奖等多项奖励。获中国产学研合作促进奖、江苏省有突出贡献中青年专家、江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科学技术带头人、江苏省优秀青年科技工作者、中国科学院院地合作奖先进个人等多项荣誉称号。 

研究领域和方向：为湖泊生态学和水产养殖学。